儿啊
儿啊 我的儿啊
你就这样离开娘
这样扔下母后走了
苍天
何其不公
何其不公哪
母后
请节哀
阿兄他英勇殉国
为国尽忠
虽死犹荣
是儿臣
儿臣
未能护得阿兄周全
有罪
母后
儿臣虽非您亲生
但蒙您抚育
恩同再造
如今
阿兄遭此不幸
儿臣
定当继承他的遗志
守护好这江山
亦会侍奉母后
绝不让母后
再受半点委屈
我看着你从小长大
你的脾气秉性
我是知道的
你兄长寄予你厚望
夸你文武双全
以后定能成为经国之才
如今
也只能由你
来完成他的未竟之业了
儿臣
定不负母后所托
不负阿兄的
在天之灵
母后
儿臣还有一事
须向您禀明
何事
来人
母后
此子
乃儿臣王妃
于西北战乱之中
九死一生
艰难诞下
这孩子
便是在炮火连天之中降生的
儿臣觉得
此子命格不凡
待儿臣登基之后
欲立此子
为太子
你说什么
立他为太子
你恐怕
心也太急了吧
儿臣
心意已决
他会是儿臣
最疼爱的孩子
怎么会这样
你这将死之人
你还要骗我吗
我没有骗你
正因为我是将死之人
所以
我才要把实话
全都告诉于你
为什么
为什么你当年要说这个孩子
是你的亲生骨肉
因为
我比谁都清楚
如果我把这孩子带回皇都
你作为太后
一定会立谦王的遗腹子为皇储
而我
将永无继位之时
我与阿兄兄弟同心
征战沙场
将性命彼此托付
但是
大兴皇位
近在咫尺
唾手可得
我
所以陛下
登上皇位后
心中始终有愧
册封尚在襁褓里的太子殿下
对他百般宠爱
正因如此
太后才会将所有的仇恨
都报复在太子身上
是
我心里有愧
所以
所以我
我极力弥补
我视七郎为己出
对他的疼爱
超过了我所有亲生的骨血
可是我万万没有想到
我对他的偏爱
却为他引来了杀身之祸
阿娘
七郎
我的孙子
他是我的亲孙子
我
我害死了我的亲孙子
是我害死了你
七郎
皇祖母害死了你
皇祖母害了你呀
七郎
我的七郎
汐和
退下吧
阿弟
这卷魏书
你读到了何处
可有心得
回阿兄
臣弟读到
为国者以民为基
民以食为本
使御中无饥寒之患
百姓无离土之心
臣弟以为
为政者当如此
说得不错
身为皇子
固然要从经史子集之中
习得治国安邦之策
可这万般道理归根结底
皆是民心二字
唯有心怀百姓 体恤民情
方为社稷之本
臣弟谨记
随我来
这是内造新制的独山玉玉砚
和狼毫笔
我也为你准备了一份
阿兄乃是嫡长子
玉食锦衣 书文典籍
本就是阿兄所有
但阿兄
却一直同我分享
而且所有的份例用度
也都是一模一样的
臣弟
属实有点僭越了
觉崇
你是我阿弟
兄弟之间
不分彼此
朕膺期受命 握图阐极
大拯横流 载宁区夏
今英华已竭 耄期将至
特拟诏书 以册新帝
皇太孙萧钧枢
久叶祥符 夙彰奇表
今传皇帝位于太孙钧枢
太子妃沈汐和
尊冠六宫 母临万国
新君宜隆孝养
俯循新君即位尊母为太后之彝章
朕之推择
无愧神明
公卿百官
四方岳牧及长吏
下至士民
宜悉祗奉
以称朕意
布告天下 咸使知闻
吾皇万岁万岁万万岁
太后千岁千岁千千岁
今寰宇敉宁 阴阳有序
宜肇布新历
今取雍谐九域 和调三光之义
改年号为雍和
参见太后
免礼
你们都下去吧
我阿兄
是意图逼宫篡位的谋逆之臣
按大兴律例
本该从萧氏族谱上面除去名讳
永不入皇陵
幸而新帝登基
大赦天下
太后宽宏
他才能以萧氏子孙
留名于世
没有变作一缕
无根无源的孤魂野鬼
太后大恩
长赢无以为报
其实你阿兄
从未想过真正地逼宫篡权
那日他伤你
也是故意
想要和你撇开关系
以免牵连到你
我知道
无论他做什么
都不会真的伤我
他永远为我着想
为我阻隔一切风雪
他是我最好的阿兄
太后
我想向您
求一道懿旨
你想要什么
尽管说
恳请太后
恩准我去边关
领兵戍守
你想好了吗
这万里山河
若是能在太后治下
能够国祚绵长
也一定会是阿兄喜闻乐见的模样
我想替他
守护好
好
哀家允了这道旨意
谢太后成全
快起来吧
长赢还有一事
我母亲
哀家不会要了她的命
你放心吧
谢太后
太后懿旨
蜀南侯府世子胞妹步疏杳
流落于民间多年
幸得寻回 一家团聚
兹闻步疏杳
秉性端淑 有徽柔之质
柔敏毓德 有安正之美
太后闻之甚悦
现国殇期已过
特以指婚大理寺卿崔晋百
择吉日完婚
钦此
小女接旨
太后千岁千岁千千岁
太后还有一道口谕
召您今日入宫觐见哪
好 我一会儿就去
有劳总管
徽柔之质 安正之美
这说的是我吗
汐和妹妹最擅长捉弄人了
她肯定是故意说反话
你这个习惯可得改改了
待会儿入宫觐见
万不可直呼太后的名讳
我们终于能名正言顺地在一起了
世间的一切都会变
唯有你我的感情
永远不变
肉麻兮兮
臣女参见太后
快起来吧
这儿又没人
干吗端着
走
我为了装淑女
这一路上把腰挺得特别直
酸死我了
干吗要装
太后在诏书上都把我夸上天了
我不得装装样子啊
其实早该给你们指婚的
只是碍于国殇期
我本来也没想那么早成婚
为何
就
没玩够呗
可惜了你一身武艺
无处施展
长史和参军
你可择其一
什么
若是崔晋百不同意
我便去找他理论
你只管根据你自己的内心
做出选择
你说真的
你从小跟将士们一起学习武艺
吃的苦要比别人多得多
我知道你心悦崔晋百
但也会担心
一旦嫁为人妇
会被困于内宅之中
臣女
愿为参军
你想好了
心意已决
好
大家都抓紧一些
诺
那儿还有一些叶子
一定要干净一些
诺
墨玉
它又开花了
钧枢
这位是大理寺卿崔晋百
这位是绣衣使首领
赵正颢
以后
他们就是你的师傅了
参见陛下
平身
还不去给师傅行礼
钧枢
拜见师傅
过了昨日的生辰宴
你便满四岁了
是时候出阁讲学
修习千字文 开蒙要训
兼修宫廷礼节
是 母后
这两位师傅学识渊博
各有职掌的课目
除了经史策论
书画棋艺
武术和外族语言之外
还会授你治国之道
是
从今以后
你每日都要去尚书阁听讲
卯入申出
每十日休息一日
每年五月和九月都有旬试
年终会有岁试
若是想要进行更高一级的讲学
便要通过升格考试
钧枢记住了
以后要有劳两位了
承蒙太后不弃
微臣定当尽心竭力
倾囊相授
你且在这里等着
待我向母后请过安
再回书阁
诺
给阿娘请安
快过来
来
散学了
等下还要回书阁温习
明日太傅会出题考试
真乖
阿娘给你备了
你最爱吃的桂花凉糕
阿娘
阿爹是个什么样的人
为何突然这样问
阿娘总是站在阿爹的画像前出神
每次百岁唱呦呦鹿鸣
阿娘就会笑得
格外温柔清美
钧枢真的很好奇
阿爹究竟是个什么样的人
你阿爹
在阿娘的心中
是个完人
金无赤金 人无完人
阿爹在阿娘心中竟是完人
真想见一见阿爹呀
阿娘
这上面有我的名字
这是阿爹留给我的吗
是什么意思呀
吾儿钧枢
若得见此帖
当是已启蒙开智
夫读书明礼
乃立身之本
既入诗书之门
当知为人恪守孝悌礼义
为君兼施恩威之道
其间详要
汝母与太傅自当教诲
为父虽未能伴儿左右
然信汝必为贤君
为父所学所思
均付诸笔墨
望我儿青出于蓝而胜于蓝
勿负父母之所托
更须孝侍汝母
切记
阿娘 阿爹说了什么呀
你阿爹说
他为你感到骄傲
还说
小金鱼
一定会成为很好很好的皇帝
像阿爹一样好吗
那我在阿娘心里
是不是也是完人呀
跟你阿爹比
还差一点点
你要努力
我一定会跟阿爹一样好
不 是比阿爹还要好
来
阿娘跟你一起看
天地玄黄
宇宙洪荒
日月盈昃
辰宿列张
怎么回事啊
怎么好端端的
在练武场上晕倒了
传赵正颢
我来问问
到底发生了何事
不必传赵正颢了
在练武场上有些脱力也是正常的
不如传太医
来看看是否有其他隐患
阿娘 儿子并无大碍
休息几天便好了
小金鱼
讳疾忌医是不对的
得传太医好好来看看
呦呦可知
有一种良药
可治小金鱼的病
什么药材
此药颇为难寻
得是呦呦首肯
便是让这小子休息三天
免受崔晋百的考校
阿爹最坏了
崔太傅严厉极了
功课不会
你问你阿爹就好了
你堂堂君子
怎么能用这种手段来欺骗阿娘呢
这装病偷懒的样子
跟你像足了十成十
可是阿爹讲的
和崔太傅讲的都不一样
阿爹教你的
是为君之道
崔太傅教你的
是为人臣子的心得
那我为何要学两种解释呢
阿爹教你的为君之道
是为了让你学习帝王心术
而崔太傅
教你的为臣心得
是为了让你懂得
如何驾驭群臣
知道了吗
若你考校得了上评
阿爹和阿娘
便带你出宫玩
太好了
阿爹最好了
阿娘也最好了
终于可以一起出去玩了
娘娘
已经卯时一刻了
您再不起身
早朝就要来不及了
好久没见您睡得这么沉了
娘娘
您刚才一直在笑
是不是做了什么美梦
是啊
难得的美梦
民为贵 社稷次之
君为轻
是故得乎丘民而为天子
得乎天子为诸侯
得乎诸侯为大夫
汐和
你还记不记得
枫叶最红的那天
午觉过后
我们一同安安静静地
喝着梅子饮
小窗
送着清风
那样的寻常生活
才是人间良辰
秋日天燥
喝杯梅子饮
润润嗓子
谢谢阿娘
阿娘
这是我上次考校得了上评
崔太傅和步将军
带我出宫玩的时候
我见这香囊绣得精巧
知道阿娘最爱平仲叶
便买来送给阿娘
阿娘很喜欢
谢谢小金鱼
大人
赵大人从宫外捎来一个包裹
要求必须当面交给您
多伽罗香
我回来了
我怕这良辰美景
呦呦无人做伴
鹿鸣便回来了
让你等了这么久
对不起
今生嫁你
永世无悔